---
title: 中文排版指南
categories: 笔记
comments: true
mathjax: false
tags:
  - 排版
  - 中文
abbrlink: 44217
date: 2018-03-25 18:42:03
---

关于文字排版的学习，好的设计可以让文章看起来更加舒服。本文分成中文排版、西文排版和中西文混排。

<!--more-->

## 中文排版

### 引号

使用直角引号。

>你竟然喜欢「苹果表」？

引号中再用引号使用双直角引号。

>我问他，「你竟然喜欢『苹果表』？」

当引号表示讽刺、反语暗示时，使用弯引号.

>说真的，我也很 “喜欢”「苹果表」哦。

### 省略号（删节号）与破折号

省略号占两个汉字空间，包含六个点。

>中国设计还有太长路要走……

破折号占两个汉字空间。

>中国设计还有太长路要走──加油罢。

### 行首行尾禁则

点号（顿号、逗号、句号等）、结束引号、结束括号等，不能出现在一行的开头。

>排版时注意某些
符号不能在行首，
别弄错了。

开始引号、开始括号、开始双书名号等，不能出现在一行的结尾。

>她对我们说：
「这书太赞了。」

## 西文排版基础

### 西文撰写基础

- 句首字母大写。
- 单词间留空格。

>Have a question?

### 西文标点相关

点号后加一个空格（如逗号、句号等）。

>Hello everyone! Welcome to my blog.

符号前不加空格的：度的标志、百分号等。

>17°, 100%

符号后不加空格的：货币标志、表正负数符号等。

>$10, -23

符号后加空格：「at」标志（电子邮件除外）、版权标识、项目符号等。

>@ Hindy, © Hindy
>songouyang@live.com

括号、引号前后加空格，中间内容无空格。

>5.04 ounces (143 grams)
Did you say “I love that”?

连字符（-）将两个相关单词组合成一个单词。

>Multi‑Touch, Jean-Jacques Rousseau

全角连接号（—）常表示文章中断、转折或说明。

>So not only will you see what a press can do — you’ll feel it.

斜体的用法

- 用来强调文中某个词或某句话。
- 用来标记外来语以及读者不习惯的单词。
- 文中出现的书名、剧名、美术作品的题目等等。

大小写的区别

- 专有名词使用特定大小写。
    >the white house 是白色房子，the White House 则是美国白宫。
    >I like iPhone and iMac.
- 标题可单用大写字母来排。
    >JUST DO IT.

## 中西文混排

### 基础原则

中英文之间需要加空格。

>iOS 是个不错的操作系统。

中文与数字之间需要加空格。

>已经到了 12 月了啊。

中文与链接之间增加空格。

>我觉得 [欧阳松的博客](https://www.ouayngsong.com) 这个网站很赞。

专有名词使用特定大小写。

>我刚买了台 iPhone 6s。

### 标点相关

使用全角标点。

>苹果公司（Apple Inc.）真有钱……

全角标点与英文或数字之间不加空格。

>我刚买了台 iPhone，好开心！

遇到完整的英文句子使用半角标点。
>《阿甘正传》的「You never know what you're gonna get.」这句台词令我印象最深。

## 参考链接

- [写给大家看的中文排版指南](https://zhuanlan.zhihu.com/p/20506092)
